- HTML : 문서 기술 언어
- HTTP : 문서 전송 프로토콜, 클라이언트 - 서버간 일련의 흐름을 결정
- URL : 문서 주소 지정 방법

# TCP/IP

---

케이블 규격, IP 주소 지정 방법, 웹 표시 순서 등 인터넷과 관련된 프로토콜을 모은 것을 TCP/IP 라고 한다.

Http는 TCP/IP 중 하나이다.

## TCP/IP 계층

TCP/IP는 4계층으로 이루어져 있다. 계층화된 구조 덕분에 자유롭게 설계 할 수 있다.

**애플리케이션 계층**

- 유저에게 제공되는 애플리케이션에서 사용하는 통신의 움직임 결정
- HTTP/FTP/DNS 등
    - FTP : 파일 전송 프로토콜
    - DNS : 도메인과 IP주소 변환 역할

**트랜스포트 계층**

- 2대의 컴퓨터 사이의 데이터 흐름 제공
- TCP/UDP 두 가지 프로토콜 존재

**네트워크 계층**

- 네트워크 상에서 패킷의 이동을 다룸

**링크 계층**

- 네트워크 접속하는 하드웨어적 면을 다룸

## TCP/IP 통신의 흐름

<aside>

**[클라이언트]** 🔽

애플리케이션 계층 + (헤더)

트랜스포트 계층 + (…)

네트워크 계층 + (…)

링크 계층 + (…)

</aside>

<aside>

**[서버]** 🔼

애플리케이션 계층 + (…)

트랜스포트 계층 + (…)

네트워크 계층 + (…)

링크 계층 + (…)

</aside>

- 헤더 : 해당 계층에 필요한 정보 추가
    - 수신 : 각 계층을 거칠 때 삭제 된다.
    - 송신 : 각 계층을 거칠 때 추가 된다.

# IP

---

네트워크 층에 속하며, 개개의 패킷을 상대방에게 전달한다. 이 때 전달하는 요소로 IP 주소와 MAC 주소가 있다.

- IP 주소 : Lan Card에 연결 돼 있는 회선의 주소
고정되지 않으며 인터넷에 접속할 때마다 달라진다.
- MAC 주소 : Lan Card의 주소, Divice 마다 할당된 주소를 의미
특별한 조작이 없으면 변경되지 않는다.
- ARP : 주소를 해결하기 위한 프로토콜로 수신지의 IP주소를 바탕으로 MAC주소를 조사한다.

# 라우팅

---

어떤 네트워크 안에서 다른 네트워크로 이동시키는 효율적인 경로를 찾는 프로세스

라우팅은 라우터 개수만큼 반복된다.

즉, 어떤 컴퓨터나 네트워크도 인터넷 전체를 상세하게 파악하고 있지 못 한다.

# TCP

---

트랜스포트 층에 속하며 **대용량의 데이터를 분해해 전송**하고, **정확하게 도착했는지 확인** 한다.

<aside>

**쓰리웨이 핸드셰이킹**

TCP가 데이터가 확실하게 전달됐는지 확인하는 방법.
SYN, ACK 두 개의 플래그를 사용한다.

1. 송신 : SYN 플래그로 상대에게 접속 → 패킷 전송
2. 수신 : SYN/ACK 플래그로 송신측에 접속 후 패킷 수신 사실을 전송
3. 송신 : ACK 플래그를 보내 과정이 완료되었음을 전한다. 
</aside>

# DNS

---

응용 시스템 계층에서 도메인 이름과 IP 주소 확인을 제공한다.

# URI/URL

---

- URI : 자원 자체를 식별하는 방법
- URL : 웹 페이지를 표시하기 위해 입력하는 주소

URL 포맷

- 자격정보(크리센셜) : 서버로부터 리소스를 취득하기 위함
- 서버 주소 : DNS/IPv6
- 서버 포트 : 서버의 접속 대상이 되는 네트워크 포트 번호
- 계층적 파일 패스 : 서버 상의 파일 페스 지정
- 쿼리 문자열 : 리소스에 임의의 파라미터를 넘겨주기 위해 사용
- 프래그먼트 식별자 : 서브 리소스를 가리키기 위한 프래그먼트
